#### Команды общего назначения

    nm - список символов,
    ldd - список зависимостей,
    readelf -a  - полезная инфа из файла формата ELF

#### Команды компиляции статической библиотеки

    gcc -c *.c - препроцессинг, компиляция и ассемблирование (без линковки) всех сишных файлов в каталоге.
        Создаёт объектные файлы (файлы с машинным кодом) для каждого сишника.
    ar -rc libname.a *.o - создаёт архив, в который копируются все объектные файлы. Чтобы архив был статической библиотекой
        его имя должно начинаться с префикса lib и закнчиваться на .a.
    ranlib libname.a - помечает индексом стаическую библиотеку (индекс перичсляет все символы, входящие в объектные файлы архива).
        Нужно для более быстрого поиска символов компилятром и независимости от их порядка. Того же эффекта можно добиться если выполнить сразу
        ar -rcs
    gcc main.c -L ./path_to_library -l name - команда для компиляции программы с статической библиотекой. После -l идёт имя библиотеки без префикса lib
        и суффикса .a.

#### Команды компиляции статической библиотеки

    gcc -c -fPIC *.c - препроцессинг, компиляция и ассемблирование (без линковки) всех сишных файлов в каталоге.
        Создаёт объектные файлы (файлы с машинным кодом) для каждого сишника. -fPIC делает позицию машинного кода независимой (это значит
        что исполнение кода не будет зависеть от того, в каком месте памяти он распологается)
    gcc -shared -o libname.so *.o - собирает все объектные файлы в один который в последствие нужно будет подключать динамически.
        Для предсказуемости результатов объектые файлы должны быть скомпилированы с опцией -fPIC. Название библиотеки должно начинаться на lib
        и заканчиваться на .so.
    gcc main.c -L ./path_to_library -l name -Wl,-rpath,./path_to_library - команда для компиляции программы с динамической библиотекой.
        После -l идёт имя библиотеки без префикса lib и суффикса .a. -Wl,-rpath,./path_to_library - обращение к линковщику, нужно чтобы показать gcc
        где искать библиотеку.